[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[침울한 음악]
(영상 속 이현) 무사히 나가서
이 영상같이 봤으면 좋겠어
그때는
꼭 제대로 얘기할게
너 좋아한다고
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
[기계음]
[새봄 링거 주사기 뽑는 소리]
[발걸음 소리]
(새봄) 서윤아
(서윤) 언니!
(새봄) 아휴
아저씬
아직 아파트에 있어
언니가 가서 데려올 거야
서윤이는?
몸 괜찮아?
엄마 만나러 왔어요
여기 계시대요
(서윤) ♪ 아름답게 비치네 ♪
♪ 동쪽 하늘에서도 ♪
♪ 서쪽 하늘에서도 ♪
♪ 반짝반짝 작은 별 ♪
♪ 아름답게 비치네 ♪
서윤아
잠깐만 있어
서윤아!
엄마!
(새봄) 서윤아
그래, 거기 있어
[은지 기침]
엄마, 감기 걸렸어
(은지) 경찰 언니랑 같이 왔구나?
많이 아파?
아니, 조금
그런데 우리 서윤이 옮으면 안 되니까
서윤이 수술받기로 했다면서?
응
수술받기 전에 아프면 안 돼
응?
수술 잘하고
(은지) 언니가 시키는 대로 잘하고
응?
그래야 우리 세 식구
건강하게 다시 만나지?
(새봄) 서윤아
엄마 말씀 들어야지
수술 끝나고 봐
엄마...
안녕
(은지) 서윤이 수술도
아가씨 덕분이라는 얘기 들었어요
서윤이 편지도 전해주셨죠?
그거 보면서 버틸 수 있었어요
아니면
저도 남편처럼 됐을 거예요
염치없지만
우리 서윤이
조금만 더 살펴봐 주세요
제가
어떻게 될지 몰라서요
[은지 떨리는 숨소리]
그만 가보세요
빨리요
[은지 가쁜 숨소리]
[은지 괴로운 숨소리]
[은지 그르렁거리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[휴대전화 버튼음]
(태석) 으레 하는 질문이니
긴장 안 하셔도 됩니다
네
아파트 내에 감염자가
몇 명이나 되죠?
정이현 형사님도 감염된 거면
2명이에요
4층에 나수민 씨라고 계셨거든요
감염 상태에서 사망한 분이
두 분 더 계시고요
감염자들에 대해
아시는 것 전부 말씀해 주시죠
치료제 개발을 위해
필요할 수 있습니다
(새봄) 수술 잘 받고
언니도 현이 아저씨 데리고
꼭 병문안 갈게
엄마 병 걸린 거 맞죠?
엄마도 그냥 아픈 거잖아요
저처럼요
(새봄) 그럼
그러니까
다 나을 거야
서윤이도 엄마도
[문 소리]
[심전도계 비프음]
서윤이 어머님이요
딸 보겠다고 지금까지 버텼는데
더는 힘들 겁니다
하루 이틀 내로
냉동창고로 옮길 겁니다
[태석 깊은 숨소리]
윤새봄 씨 혈액으로 만든 겁니다
윤새봄 씨 체내에
항체가 줄고 있습니다
근데요
이게 치료 효과가 있는
마지막 주사라는 거죠
(태석) 이걸 증폭해서
연구용으로 사용해야
치료제 개발이 가능해지는 겁니다
중령님이
세상에 양보하시면 되겠네요
[태석 깊은 한숨]
(태석) 쓰읍
윤새봄 씨 데리러
의무사 사령관님이 오셨습니다
윤새봄 씨하고 치료제
다 연구소로 가져가겠다는 거죠
하... 그래서
약속 깨시려고요?
[긴장감 고조되는 음악]
[문 소리]
너 뭐 하는 거야!
저거 막아!
(태석) 오래 안 걸립니다
너 이게 뭐 하는 짓인지는 알아?
그럼요
다 됐습니다
[수갑 채우는 소리]
윤새봄, 어디 있어?
치료제 남은 건?
좀 전에 나갔는데요
못 보셨어요?
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
1층 후문으로 나가면
윤새봄 씨 차가 있을 겁니다
(태석) 차 안에 선물이 있으니까
꼭 챙겨가세요
근데 이래도 돼요?
중령님
욕심 많은 분인 줄 알았는데
계획 있으니까 걱정 마시고
할 일 하세요
(태석) 중간에 잡혀도
전 책임 안질 겁니다
[새봄 힘주는 신음]
[음악: 드라마 '해피니스' OST-계속]
[은지 괴로운 숨소리]
[은지 그르렁거리는 소리]
(은지) 윽!
하...
[새봄 한숨]
(새봄) 걱정 말아요
좋아질 거예요
(은지) 하...
[문 소리]
[총 장전하는 소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
그거 치료제 맞죠?
(새봄) 예
그냥 가려고 했는데
그게 잘 안돼서요
[새봄 한숨]
나 쏘려고요?
[지수 한숨]
이제 어쩔 거예요
(지수) 여기 탈출한다 쳐도
치료제 써버렸잖아요
나 그렇게 특별한 사람 아니거든요?
항체 가진 사람
더 나올 거예요
[지수 한숨]
현이는 내가 있어주면 되지만
서윤이한텐
아무도 없잖아요
(새봄) 그때까지
현이는 내가 옆에 있어주면 돼요
[지수 한숨]
[경보음]
[긴박한 음악]
(지수) 빨리 나가요
방역복 위주로 검사하지
윤새봄 씨는 눈여겨 안 볼 거예요
우리 사이에
늘 뭔가 있다고 생각했다니까요
(지수) 어, 잠깐만
그냥 가면 안 되죠
아, 아니요, 그, 저
멀쩡하면 사람들이 의심한다고요
진짜요?
많이 아플 텐데
얼른 해요
마음 바뀌기 전에
눈 감고 심호흡해요
[총 달칵거리는 소리]
[지수 심호흡 소리]
아휴, 쯧
아! 아, 얼굴은 말고요! 아...
안, 안 아픈 데로요
사람들이 의심해요
부기도 얼굴이 더 빨리 빠지고요
알겠어요, 크흠
한 번에
[지수 신음]
선물 고맙네요
[차 시동음]
윤새봄 빠져나갔다
이거 옷 벗는 정도로
끝날 일 아닌 거
알지?
(태석) 뭐
사형이라도 시키시게요?
똑똑한 놈인 줄 알았는데
왜 그랬냐?
치료제 하나
네 와이프한테 빼돌린 거면
넘어갈 수 있었어
감염자 줄이겠다고
별 별짓을 다했습니다
[잔잔한 음악]
봉쇄, 격리, 살처분
[태석 깊은 한숨]
손에 피 충분히 묻혔죠
덕분에 성공했잖아
많은 사람들 지켰고
사람을 효율과 숫자로만 봤었습니다
근데 윤새봄을 보고
다른 방법도 있다는 걸 알았습니다
[무전기 소리]
(새봄) 현아
네가 옆에 있을 때
네가 이렇게 소중한지 몰랐어
네가 어디 있든 내가 데리러 갈게
(지수) 충성...
윤새봄, 네 옷 입고 튀었다며?
예
저를 강제로...
(사령관) 됐고!
윤새봄 어디 갔겠냐?
치료제를 가지고
해외로 도주하려는 것 같습니다
(지수) 공항과 항만 위주로
수배령을 내리는 게 좋겠습니다
(태석) 아파트로 갔을 겁니다
거기 남편이 있거든요
중령님
(사령관) 계속해 봐
아파트에 항체 보유자가 있습니다
[의미심장한 음악]
전권을 넘겨주시죠
(태석) 그러면 제가 치료제
가져다 드리겠습니다
(현경) 진짜 나가도 괜찮을까?
(수민) 야, 괜찮다니까
뉴스에서도 밖에 멀쩡하다잖아
501호도 그 형사 빼고 다 나갔대
그래도 우리까지 나가면 좀...
우리는 없는 게 나아
야, 우리가 나가는 게
도와주라는 거니까
[문 두드리는 소리]
(수민) 어?
- 야, 야, 잠깐만, 잠깐만
- (현경) 아, 누구야?
[새봄 거친 숨소리]
어? 야!
(현경) 야, 501호! 501호 아내분!
- (현경) 아, 야! 야! 빨리!
- (수민) 어! 어! 어!
(현경) 문 열어, 빨리!
어! 괜찮아요?
어, 어디 다친 데 없어요?
(수민) 밖에서 다시 들어가래요?
(새봄) 두, 두 분 잠깐만요! 저...
이현이는요? 무사해요?
[새봄 거친 숨소리]
(현경) 아, 아, 아아...
살아있어요?
[새봄 가쁜 숨소리]
[그르렁거리는 소리]
[침울한 음악]
퉤!
[그르렁거리는 소리]
[이현 가쁜 숨소리]
[연옥 겁먹은 숨소리]
[연옥 떨리는 숨소리]
하...
[연옥 힘주는 소리]
(연옥) 으악!
어, 아...
[엘리베이터 도착음]
[문 소리]
[이현 한숨]
하...
[이현 가쁜 숨소리]
(새봄) 현아
일어나
우리 다시 만나야지
새봄아
아...
아저씨, 괜찮아요?
(현경) 피, 피가... 많이 나요
괜찮아요
좀 잘게요
[이현 거친 숨소리]
아, 네...
하...
(현경) 아...
(상희) 이거 확실하지?
너도 맞는 것 같다고 했잖아
(상희) 오빠, 이거
10번 틀리면 끝이라니까
모든 경우의 수를 고려해야 돼
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(상희) 아이, 씨
(해성) 소윤이?
(상희) 누구세요!
도와주세요, 예?
(문희) 의사 선생님 좀 불러주세요!
저희 남편이 지금 칼을 맞았어요!
의식은 있는데 피를 너무 많이
흘린 것 같아요, 제발
오주형 씨 여기 진짜 없어요!
(문희) 제발요!
저희가 다 잘못했어요, 제발요
(상희) 의사 선생님 여기 없다니까요
오빠, 뭐해!
아, 예, 진짜 아무도 안 계시...
- (문희) 선생님!
- (상희) 아, 진짜!
(문희) 어우!
- (문희) 문 열어! 문 열어!
- (해성) 근데 저 아저씨는
누가 저렇게...
[주형 비명]
[해성 놀란 비명]
[해성 괴로운 비명]
[주형 비명]
(해성) 아이, 씨...
(문희) 제발요, 문 좀 열어주세요! 문!
문 열어! 문 열어!
[상희 비명]
(문희) 우리 다 죽고 나면
지들은 뭐 무사할 것 같아!
내가 여기다 불질러버릴 거야!
[주형 비명]
[문희 놀란 신음]
(주형) 으악!
(해성) 아이, 씨!
악!
으악!
[상희 비명]
(해성) 어! 어! 나와, 나와!
[도어락 버튼음]
[주형 괴성]
[상희 비명]
(해성) 들어가!
(주형) 으악! 아...
으악!
[주형 가쁜 숨소리]
[주형 발로 문 차는 소리]
(문희) 의, 의사선생님
괜찮으세요?
[이현 가쁜 숨소리]
안녕
(수민) 야, 너도 봤지?
팔, 다리에 총 맞은 거
그런데 벌써 피가 멈췄어
그럼 잘 된 거지, 뭐가 문제야
(수민) 저 사람 피 냄새
역겹고, 먹고 싶지가 않아
감염됐다고
(현경) 그럼 내 피는?
내 피는 먹고 싶었어?
야, 너 내가 얘기하면
내 얘기를 좀 들어!
자꾸 딴소리하지 말고
감염됐다고
(현경) 아니라는 말은 못 하네, 어?
동생 피까지 노리고
네가 그러고도 오빠야?
어?
(현경) 어? 괜찮으세요?
야, 물, 물 가져와, 물
어, 어...
[이현 한숨]
하...
아, 두 분이 여기는 무슨 일입니까?
아, 아, 아저씨는
계속 피나지, 제가 혼자서
뭘 할 수가 없어서요
그, 발병할까 봐, 씌웠어요
갈증 안 나요?
요새는 좀 덜 하네요
갈증이 나긴 하는데
(수민) 제가
당뇨, 가족력이 있어요
[이현 가쁜 숨소리]
새봄이는요?
네?
아, 아파트 안에는 없어요
그, 다른 형사님하고
꼬맹이도 없더라고요?
(수민) 그 사람들 나간 거 맞죠?
뉴스 보니까 밖에 멀쩡하던데
봉쇄 지역만 빼고
계엄령도 다 풀렸다면서요
아이, 밖에 문도 열려있고
그런 거 아니에요?
저도 바깥 사정은 잘 모릅니다
(현경) 어! 움직이지 마세요!
아저씨 몸에 구멍이 2개나 났어요
[이현 숨소리]
제가 앤드류 물었습니다
(현경) 네?
살인범이 감염까지 됐으면
더 위험합니다
살아있다면
잡아야 돼요
(현경) 아...
[수민, 현경 당황한 신음]
- (이현) 하...
- (현경) 아...
[이현 숨소리]
[이현 한숨]
[수민, 현경 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
(이현) 내려가면서 찾아보죠
피해자가 더 생기기 전에
(현경) 아, 네!
(앵커1) 중대본이 빠른 진단과
과감한 지역 격리로
감염을 최소화하고 있는 가운데
광인 병의 예방이
곧 가능해질 것으로 보입니다
관계자에 따르면
[주형 아픈 신음]
최근 임상 중인 백신이
유의미한 예방 효율 수치를 기록 중이며
긍정적인 결과가 나오면
즉시 보건당국에
긴급 사용승인을 요청할 것이라고
밝혔습니다
이거 좀 마셔봐
뭐라도 먹어야지
기운이 날 거 아니야
어?
[세규 힘든 신음]
[문희 한숨]
(앵커1) 이에 따라
현재 봉쇄 중인 요양병원
아파트 등의 차단 조치는
당분간 계속될 것이며
지역 내 사람들에 대한...
[TV 끄는 소리]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(주형) 이게 누구셔?
용감한 형사님이 오셨네?
그런데 전기실에서
다치셨나 봐?
부상자가 있습니까?
2층 입주청소 부부
앤드류한테 칼 맞았다 그래서
내가 인도적인 차원에서
치료 중인데
앤드류, 동 대표
둘 다 안 보입니다
어디 있는지 아세요?
나갔나 보지
와이프는?
앤드류 지금 위험한 상태입니다
절대 문 열어주지 마세요
가능하다면 세분
다 법적인 처벌받게 할 생각이니까요
앞집이요, 602호
상희가 그 집 변호사랑 눈이 맞아갖고
(주형) 이거 좀 봐봐
날 이렇게 만들었어
걔네부터 잡아 처넣어야
되는 거 아니에요?
저희 602호 들렸다 오는 거거든요?
거기 변호사 아저씨가
팔 물렸다고 보여주던데
응, 맞아요, 나
병 걸렸어
그런데 병 걸린 사람이 한둘이 아닌데
뭐 사람 좀 물었다고
누가 처벌이나 하겠어? 어?
오주형 씨
오주형 씨 병 안 걸렸어요
내가 걸려서 알거든
지금 당신 물어뜯고 싶은 거
간신히 참는 거야
나도 약 먹었어
나 약 먹었어!
약 먹는다고 꼭 병 걸리는 거
아닙니다
늦게 걸리기도 하고
안 걸리는 사람도 있더라고
고세규 씨는 어디 있어요?
[문희 한숨]
선생님, 상태가 계속 나빠져요
어떻게 좀 안 될까요?
그럼 몸에 저런 게 들어가 있는데
상태가 당연히 안 좋겠죠
여보, 나 괜찮아
나 곧 일어날 거야
(세규) 아...
그러니까 저, 저거 좀 나가라 그래
제발 좀! 아으...
(주형) 아저씨, 여기 내 집이야!
[이현 거친 숨소리]
[이현 침 삼키는 소리]
고세규 씨 얼마나 버틸 수 있어요?
(주형) 칼 뽑으면 바로 죽을 거고
그대로 두면 뭐, 한 이틀 정도?
내보낼 방법을 찾아보죠
그동안 상처 좀 봐주세요
진통제도 주고 안방까지 내줬어
내가 뭘 더해, 내가!
(주형) 윽!
아악!
아, 아...
[이현 거친 숨소리]
고세규, 지문희 씨
당신 갈증 올 때를 대비한 거죠?
사람을 뭘로 보고 무슨 개소리야!
저거 먹은 거예요?
(이현) 그래서 감염된 줄 알았고?
[이현 어이없는 숨소리]
[주형 힘주는 신음]
그래, 내가!
저것들 도시락으로 쓸라 그랬다
그게 뭐 어때서! 나도
죽을 것 같아서 먹은 거야!
치료나 잘해주세요
한 번 더 문제 생기면
그땐 지하에 감금할 겁니다
(주형) 네가 무슨 근거로 날 감금해?
네가 무슨 포청천이야! 야!
야!
[문 소리]
[긴장되는 음악]
[문희 약 꺼내는 소리]
여보
이거
이거 먹어봐
이 약 먹으면
상처가 금방 낫는대
다 마셨어?
(세규) 아으...
으...
당신 나 사랑하는 거 맞지?
병 걸려도 나 안 물 거지?
[초인종 소리]
- (학제) 어어
- (이현) 아이...
할아버지 괜찮으세요?
아이, 안 괜찮지
이 젊은이도
(학제) 안 괜찮아 보이는데?
할머니는 좀 어떠세요?
(학제) 아이, 저 우리 괜찮으니까
저 우리
아들내미나 좀 챙겨줘요
아, 김동현 씨 아직 안 들어왔습니까?
어?
아니, 그...
2층에 없어요?
밖에 나가고 싶다곤 했었는데
어... 어
어후...
혹시 보게 되면
(학제) 저, 집으로 들어오라 그래줘요
우린 괜찮으니까
집이라는 게
힘들 때
들어오라고 있는 거잖우
알겠습니다
아, 그 혹시 앤드류
아
처음 보는 젊은 청년 보시면
문 열어주지 마세요
정말 위험합니다
어... 어
에이, 여까지 왜 오겠어
노인네 둘밖에 없는데
저기 할아버지
드실 건 충분히 있으세요?
저희가 좀 갖다 드릴까요?
아, 아아...
(수민) 아이, 뭘 먹을 걸 줘
우리 먹을 것도 없는데
(현경) 내 거 나눠 드릴 거야!
넌 어쩜 그렇게 못 됐니?
[엘리베이터 도착음]
(현경) 어...
(연옥) 두 분 비켜요
저 사람 병 걸렸어요
앤드류 씨 무는 걸 내가 봤어요
(수민) 아... 저도 걸렸는데
(이현) 동 대표님, 싸우지 말죠?
앤드류 아직 아파트 안에 있을
가능성이 높습니다
[연옥 웃음]
앤드류 죽었어요
(연옥) 어! 어어...
[연옥 놀란 신음]
윽!
[연옥 내려치는 소리]
[연옥 흐느끼는 소리]
[연옥 가쁜 숨소리]
아!
(연옥) 나가서 봉쇄 책임자를
만나려고 했는데, 근데!
아파트 앞에도 감염자가 있네요
그래도
살인자 잡았으니까
조용히 기다리기만 하면 돼요
아, 그래서 앤드류 시신은
동 대표님이 치우셨어요?
옥상에 있죠
정이현 씨가 물어 죽였잖아요!
옥상에 아무도 없습니다
[연옥 숨소리]
나 속이려고 그러나 본데
내가 등신 같아?
(연옥) 아니!
[연옥 가쁜 숨소리]
난 정상이야!
너희들 감염자들하고 난 달라!
(현경) 어...
혼자 가시면 위험합니다, 동 대표님
[엘리베이터 버튼음]
(수민) 아니, 저 아줌마
그냥
저렇게 둬도 돼요?
(현경) 아...
(이현) 가족이 죽었지 않습니까
미워할 사람이 필요하겠죠
(수민) 하...
어우... 머리 아파
[연옥 가쁜 숨소리]
[긴박한 음악]
[연옥 놀란 숨소리]
경찰 새끼가
앤드류 시체 어디 감추고 나한테
뻥치는 거야
여차하면 그 새끼도 죽여버리면 돼
(현경) 앤드류랑 김동현 씨
다 나갔나 봐요
어?
어, 저...
(수민) 아...
(수민) 아! 아, 뭐해요!
아, 그러다 감염자들
들어오면 어떡하려고!
어! 저...
나오지 마세요
예...
(현경) 어...
[동현 놀란 비명]
[동현 가쁜 숨소리]
[동현 흐느끼는 소리]
[창문 내리는 소리]
괜찮아요?
[동현 흐느끼는 소리]
물린 지 얼마나 됐어요?
(수민) 야
저거 3층 백수 아니냐?
(현경) 다친 거 같은데?
(수민) 다쳤냐? 물렸잖아!
저기... 그
병 걸린 거... 아니에요?
아직 발병 전입니다
가족들이랑 같이 있으면
좀 더 버틸 수 있겠죠
[초인종 소리]
(학제) 헉!
[학제 놀란 신음]
[동현 흐느끼는 소리]
아빠, 미안해
아휴
이!
아니, 아아! 아니
[동현 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
[학제 흐느끼는 소리]
여보!
동현이... 왔어...
[동현, 학제 흐느끼는 소리]
(세규) 문희야
(문희) 어?
괜찮아?
정신이 좀 들어?
덜 아프네
누가 준 약이야, 아까 그거?
(세규) 이거
이거 뽑아볼까, 문희야?
아...
어
(세규) 아, 잠깐만
약 더 있어?
어
(세규) 물 줘
하...
뽑아보자...
(문희) 뽑는다
문희야, 있잖아
이 꼴 돼가지고 그냥은 못 나가겠다
갖자, 이 집
어떻게?
[문 소리]
(문희) 선생님
왜요? 남편 죽었어요?
칼을 뽑았는데
아, 진짜!
칼 뽑지 말라니까!
바닥에 피 많이 흘렸어요?
(주형) 왜 말들을 안 들어!
(문희) 선생님
가족 없죠?
[세규 고함]
[세규 칼로 베는 소리]
[주형 비명]
[세규 고함]
[문희 놀란 신음]
[문희 놀란 숨소리]
[문 소리]
(해성) 이거, 아까, 아까보다
더 부은 것 같지 않아?
오빠
아니라고 몇 번을 말해!
확실하지?
그렇다니까
그만 좀 만져!
(상희) 만져서 더 붓는 거야!
아, 진짜 괜찮은 거 맞겠지? 어?
코인 어떡하지, 응?
비밀번호는 있는데
노트북이 없어, 어? 어
[해성 중얼거리는 소리]
(상희) 어?
아, 노트북!
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(인터폰 속 주형) 상희야!
돈 줄 테니까 문 좀 열어봐!
[문 두드리는 소리]
상희야!
- (주형) 문 좀 열어보라고!
- (해성) 아이, 또
물려고 저러는 거 아니야?
[문 두드리는 소리]
(주형) 상희야!
돈 줄게!
- (상희) 얼마 줄 건데?
- (주형) 야!
청소 그 새끼가
완전히 미쳐서 돌았다고!
(주형) 야!
[상희 비명]
(상희) 이거 치워!
[주형 비명]
[주형 팔 꺾이는 소리]
(주형) 악! 악! 악!
(이현) 고세규 씨 위급한 상태면
어떻게든 내보내야죠
그냥 죽게 둘 순 없으니까요
(주형) 변호사 녀석!
[수민, 현경 비명]
[주형 비명]
[주형 아픈 신음]
정 형사 나 좀 살려줘!
나 죽을뻔했어!
[주형 가쁜 숨소리]
[현경 놀란 신음]
아, 또 뭡니까?
저 사람이 약 준거예요
먹으면 낫는다고 그랬다고요
이 아줌마 완전 돌았나!
진짜 아니에요 내가 미쳤다고 왜
괴물을 늘려!
고세규 씨는 괜찮아요?
아직 좀 힘들어해요
지금 누워있어요
아, 저 사람
어디든 좀 쫓아내주시면 안 돼요?
저 진짜 같이 있는 거
너무너무 무서워요...
아! 쫓아내려면 얘네들을 내쫓아야지!
안 믿어?
우리 같은 아파트 주민이잖아!
오주형 씨한테 같은 아파트
주민이라는 말은 또
처음 듣네요?
내가 경고했죠
헬스장 갑시다
아! 노트북! 노트북!
내 노트북 내놓으라 그래!
아! 노트북!
내 노트북!
(현경) 빨리 엘리베이터
[엘리베이터 버튼음]
[주형 헛웃음]
나 가니까 좋냐?
- (수민) 어! 뭐야!
- (현경) 아!
(현경) 어...
(연옥) 지금 뭐 하는 거예요!
의사선생 어디로 데려가요?
격리 예정 중입니다
동 대표님도 이렇게 되고 싶지 않으면
조심하세요
[엘리베이터 버튼음]
[주형 아픈 신음]
[수갑 채우는 소리]
(이현) 밥은 하루에 한 번만
가져다드리겠습니다
물도 조금씩만 드시고
어
뭐 그럴 일은 없겠지만
혹시 발병할 것 같으면
이거 뒤집어 쓰세요
내가 지금 임대 사는
감염자 말을 들어야 돼?
그래야 돼, 어?
- (현경) 네
- (수민) 네
[주형 헛웃음]
(이현) 지금 임대냐 감염자냐로
싸울 때가 아닙니다
누가
무슨 짓을 했는지를 두고 싸워야죠
나 아무 짓도 안 했다니까
아니 뭐 그럴 수도 있겠죠
근데
그동안 오주형 씨가
벌인 일이 좀 많으시잖아요
하, 돌겠네 진짜, 씨
(이현) 그럼 쉬세요
아...
(문희) 아, 여보
이거 다 우리 거 맞지? 어?
당연하지
그 새끼 가족도 없다며
어?
나 그 새끼한테 죽을뻔했잖아
피해 보상으로
이 집달라고 하면 돼
끝까지 못 준다고 그럴 텐데?
아이, 봉쇄 풀리기 전에 처리하면 되지
감염자 짓인 줄 알 거야
[세규 비열한 웃음]
- (세규) 맞지?
- (문희) 아후!
아! 쓰읍... 아 문희야
아, 문희야
아, 나 물 좀 줘
아, 어...
[세규 힘든 숨소리]
(세규) 아으...
[문희 코 훌쩍이는 소리]
[문희 약 꺼내는 소리]
이것도 먹어, 그냥
[세규 힘든 숨소리]
이상하게 목이 마르네?
[세규 개운한 신음]
하...
이거...
몇 개지?
(세규) 하나
둘
셋
[문 소리]
(이현) 후...
[수민 한숨]
왜...
아내분이랑 같이 안 나가셨어요?
음
뭐 새봄이 올 때까지
집 지켜야죠
여기 공무원 특별공급으로
어렵게 받은 거거든요
(현경) 아...
저희도 신경 쓰신 거 알아요
(현경) 형사님 없었으면
무슨 일이든 크게 터졌을 거예요
고맙습니다
좀 쉬다가
저는 앤드류 한 번 더
찾아봐야겠습니다
위험할 수도 있으니까
두 분은 이제 집에 가계세요
어, 저희도 도울 수 있는데
저도 위험할 수 있습니다
나수민 씨는 많이 좋아진 것 같지만
전 아니거든요
(현경) 아...
조심하세요
[문 소리]
[이현 한숨]
하아...
[잔잔한 음악]
(이현) 봄아
잘 있니?
[이현 깊은 숨소리]
보고 싶다
[이현 깊은 한숨]
[새봄 가쁜 숨소리]
(현경) 정이현 씨 덕분에 살았어요
지금 감염 상태긴 한데...
집에 있다는 거죠?
[새봄 감격한 신음]
(새봄) 위험하니까!
나가지 말고 집에 계세요!
봉쇄 곧 풀릴 거예요!
- (현경) 어? 진짜?
- (수민) 어! 어!
아, 그것 봐! 나가지 말라잖아!
(수민) 됐다, 대박
[상희 비명]
(주형) 야!
상희야, 내가 너 올 줄 알았어!
놔, 이거 놔!
이거 놓고 얘기해!
(연옥) 열쇠도 없이 어쩌려고요?
[상희 가쁜 숨소리]
동 대표님!
(상희) 도와주세요!
저 그냥 도와주려고 온 건데
(주형) 이 아줌마가 미쳤나!
[상희 놀란 신음]
[쿵 소리]
형사 새끼
우리가 없애는 게 낫지 않아요?
(연옥) 여자도 도망갔으니까
그 새끼만 없으면 돼요
지금...
형사를 죽이자고?
감염자잖아요
그건 이걸로 부셔줄 테니까
내가 시키는 대로 해요
[주형 곤란한 숨소리]
(상희) 살려주세요!
[긴장되는 음악]
오주형 씨
진정하시고
(이현) 우상희 씨 놓으세요
(연옥) 정이현 씨
비감염자들 다 죽이고
다 병 때문에 일어난 일이었다고 해요
(주형) 그렇지
전부 괴물들이 저지른 짓인 거지, 어
당신들이 괴물이야
병에 걸린 사람들이 아니라
목마르지?
[칼로 베는 소리]
어?
[상희 비명]
[상희 아픈 신음]
[이현 힘든 신음]
[상희 괴로운 신음]
[이현 가쁜 숨소리]
누가 진짜 괴물인지 한번 볼까?
(이현) 가!
[연옥 웃음]
[주형 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[이현 가쁜 숨소리]
(주형) 정이현!
정이현!
피 냄새 좋지?
참지 마! 너 평생
참고만 살았을 거 아니야!
[문 두드리는 소리]
정이현!
[이현 떨리는 숨소리]
(주형) 나와봐! 나와! 어?
[문 두드리는 소리]
야! 나와! 어?
[이현 괴로운 신음]
왜 내 말을 안 들어!
내 아파트인데
내 말을 들어!
[연옥 비명]
[새봄 힘주는 신음]
[연옥 힘주는 신음]
진정하세요!
아, 동 대표님
잡으러 온 거 아니에요!
[새봄 한숨]
네가 내 남편 죽였잖아
(연옥) 나 살인범도 잡았어
감염도 안됐고
나 대표될 자격 있어!
알았어요
출소하시면 한 표 찍어드릴게요
[연옥 가쁜 숨소리]
- (주형) 나와! 나와! 어!
- (연옥) 알았어...
(주형) 야! 나와!
[주형 문 두드리는 소리]
어?
나와!
그냥 이대로 괴물로 확 바뀌어!
나라고 발병하는 거...
[새봄 힘주는 신음]
[주형 신음]
[새봄 한숨]
(주형) 너 죽었어, 이씨...
[주형 억지로 그르렁거리는 소리]
[새봄 발로 차는 소리]
(주형) 악!
[도어락 버튼음]
[이현 괴로워하는 소리]
(이현) 으악!
[침울한 음악]
[이현 괴로운 신음]
현아
나 왔어
[이현 괴로운 신음]
네 말 듣고 알았어
집이란 게
누구와 있느냐가 중요하다는 거
[이현 떨리는 숨소리]
(새봄) 앞으로도
너랑 같이 있으려고
[이현 떨리는 숨소리]
나랑 같이 있자
[이현 괴로워하는 숨소리]
[이현 떨리는 숨소리]
난 네가 어떻든
다 괜찮아
[새봄 옅은 한숨]
[이현 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
하...
[새봄 옅은 웃음]
(지수) 아파트 안에
항체 보유자 있는 거
확실한 겁니까?
증언이 있었어
(태석) 감염자들에 대해
아시는 거 전부 말씀해 주시죠
치료제 개발을 위해
필요할 수 있습니다
별로 아는 게 많지는 않은데
(소윤) 나현경 씨 얘기로는
오빠 상처가 그대로라고 했어요
더 심해지지도 않고
낫지도 않는다고요
그것만 믿고 전권을
달라고 하신 겁니까?
지수야
우리가 언제 믿을만한 구석이 있었어?
[태석 헛웃음]
[초인종 소리]
(인터폰 속 상희) 오빠!
문 열어봐, 제발
나 코인 챙겼어!
그동안 너무 힘들었지?
아, 내가 너무
예민하게 굴어서 미안해!
아니, 우리
다 행복하게 지내려고 그런 거잖아?
오빠, 내 말 듣고 있어?
오빠!
[휴대전화 통화 연결음]
오빠! 해성 오빠!
자기야!
이제 우리 행복할 수 있다니까?
- 이 문 좀 열어봐!
- (해성) 소, 소윤이야?
소윤아!
아, 내가
진짜 잘못했어, 다 내 죄야
- 어?
- (상희) 오빠!
(소윤) 다신 연락하지 마
- (해성) 아니야, 아니야, 나
- (상희) 오빠
안에 있지, 어?
아, 진짜 반성하고 있다니까
진짜야!
- (해성) 어?
- (상희) 아, 내 말 들리지?
[휴대전화 통화 종료음]
소...
아, 아, 진짜 반성하고 있는데
(상희) 우리도
행복해질 수 있다니까? 오빠!
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
아, 씨...
아...
(상희) 오빠, 우리 좋았잖아
이제 더 좋아질 수 있어! 어?
문 좀 열어, 어?
문 좀 열어봐
아이, 씨
(해성) 그래, 꿩 대신 닭이다
이씨!
(해성) 너 팔 물렸어?
지금 인터넷 돼?
하, 오빠!
코인 내가 줄게!
비밀번호, 어?
어, 그래
아!
[상희 가쁜 숨소리]
[접속되는 소리]
[상희, 해성 감격하는 신음]
(앵커2) 각종 경제지표와 전망은
여전히 어둡습니다
우리나라를 비롯한 전 세계 증시는
연일 폭락 중이며
오늘 한국거래소의 하한가 종목은
30개를 넘어섰습니다
원유, 금, 각종 원자재의 가격은
(성실) 여보...
(앵커2) 국제 원유 가격은 배럴당...
언젠간 치료제가 나오겠지
이러다가
금방 나와
이, 갑자기 저 벨 누르고
(학제) 보건소에서
올 수도 있어, 어, 어
(앵커2) 계속 이어져...
금일 가상화폐시장의 시가총액은...
[문 부수는 소리]
(학제) 아니!
[성실, 학제 놀라는 신음]
[학제 놀라는 신음]
(동현) 엄마
왔어, 우리 살았어, 어?
(학제) 내 말이 맞지? 어?
온다고 했지! 했지!
(동현) 진정해요, 살살, 살살
[동현 아픈 신음]
[동현 웃음]
(학제) 아이고, 여보!
어?
[학제 웃음]
(동현) 감사합니다!
[수민 놀란 신음]
아니요, 사람 문적 없어요
아, 진짜예요
저, 저 갈증도 안 나요!
무, 물 줘보세요!
진짜로 갈증이 안 난다니까요?
(수민) 아, 진짜로 문적 없어요!
진짜 멀쩡했거든요, 네?
다 나았을 수도 있어요
다 나은 것 같아요
그렇지, 오빠 다 나았지?
(수민) 어, 나았지
난 갈증이 안 나니까
아...
어? 이상 없죠? 괜찮죠?
- (수민) 저 갈증이 안 나요!
- (현경) 아, 말하지 마!
(수민) 어, 아니, 진짜인데
[휴대전화 통화 연결음]
(태석) 항체 보유자 찾았습니다
지금 데려가겠습니다
윤새봄은
제가 알아서 처리합니다
(사령관) 알아서 해
항체 보유자나 데려와
조심해서 모셔
윤새봄, 정이현
기숙사로 데려가
네
[전기톱 소리]
(세규) 안돼! 안돼!
여기 우리 집이야!
뭐 하는 거야! 안돼! 안돼!
여보! 어떻게 된 거야!
아이, 저거 챙겨!
아, 여기 우리 집이야!
- (문희) 야!
- (세규) 안돼, 안돼!
[문희, 세규 비명]
(세규) 여기 우리 집이에요!
으아악! 가져갈 거야!
싫어! 내 거라고!
(세규) 우리 집이라고! 여보!
안돼! 이거 우리 집이야!
(문희) 나 저거 가져갈 거야!
[세규, 문희 비명]
우리 집이야! 안돼! 여보!
(세규) 이거 우리 집이야!
(새봄) 여기 계세요
더워도 뭐 어쩔 수 없죠, 뭐
절대 이렇게 끝날 거라고
진짜 생각하지 마, 명심해
(연옥) 새봄 씨
나 꼭 찍어줄 거지?
[주형 짜증나는 한숨]
그럴게요
가자
[이현 한숨]
[연옥 숨소리]
김세훈 씨
이대로 두면 안 되겠지?
집으로 옮겨놓자
(이현) 문 열어놓을게
[도어락 작동음]
[긴장되는 음악]
쉬이잇
윤새봄 불러요
[앤드류 신음]
[앤드류 힘주는 신음]
[앤드류, 이현 거친 숨소리]
[이현 아픈 신음]
[앤드류 힘주는 신음]
[총소리]
[이현 아픈 신음]
[이현 기침]
[앤드류 웃음]
총 버려요, 윤새봄 씨
그냥 쏴
나 맞아도 돼
[이현 거친 숨소리]
[이현 괴로운 신음]
정이현 살리고 싶으면 총 버려!
괜찮으니까 그냥 쏴!
(이현) 으윽...
(앤드류) 쓰읍...
[앤드류, 이현 거친 숨소리]
[앤드류 웃음]
[총소리]
(새봄) 윽...
[피 흐르는 소리]
(새봄) 신선한 피야
[앤드류 총 떨어뜨리는 소리]
[앤드류 신음]
[긴박한 음악]
[앤드류 그르렁거리는 소리]
[총소리]
[이현 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[새봄, 이현 거친 숨소리]
[새봄 힘주는 신음]
현아
현아!
[이현 한숨]
내가...
나쁜 경찰 안됐잖아
(이현) 넌...
계속 좋은 경찰해...
(새봄) 야!
야!
현아! 안돼!
[새봄 흐느끼는 소리]
현아!
야, 정이현!
[새봄 흐느끼는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
[문 소리]
(지수) 이승영 씨
[새봄, 서윤 웃음]
조심, 조심, 조심
아니, 안 힘들어?
그렇게 뛰고?
하나도 힘 안 들어요
그래?
본격적으로 운동을 해볼까? 어?
[서윤 웃음]
헬스장 어때?
(새봄) 지금 주민들 다 쓸 수 있잖아
(서윤) 저 약속 있어서
집에 들어가 봐야 될 것 같아요
(새봄) 응?
(서윤) 안녕히 계세요
무슨 약속?
(새봄) 서윤아!
자, 그럼 한번 가보실까요?
[이현 한숨]
무슨 생각 해?
작년?
우리 여기 갇혔을 때
그때 많이 힘들었지?
그래도
네가 있어서 괜찮았어
[이현 옅은 웃음]
넌 나 언제부터 좋았어?
[이현 숨소리]
아, 처음부터 그랬다니까
얘가 계속 안 믿네?
(이현) 얘가 내 운명이다
끝까지 쭉 가겠다, 내가 그랬다고
그래서 쭉 포기를 안 했다고?
아니, 내가 왜 경찰 됐겠냐?
야
너 설마 나 때문에 경찰 된 거야?
미국 갈까 했는데
네가 한 말이 자꾸 생각나서
미래는 무궁무진하니까
일단 저지르고 보라며
그런데 경특으로 튀고 말이야
야, 난 몰랐지
그래서 지금
행복해?
그럼
너랑 있으면
[흥미진진한 음악]
(이현) 다른 때는 별로 안 행복해
(새봄) 거짓말하고 있어
[새봄, 이현 웃음]
(새봄) 먼저 도착하는 사람
일주일 분리수거 면제!
(이현) 야, 반칙! 야!
(새봄) 음식물 쓰레기도!
(이현) 질 수 없다!
[음악: 드라마 '해피니스' OST]